#Fichero Dockerfile para la creación de una imagen Docker con python, jupyter, numpy y numba implementados.
#Por defecto ejecuta un programa (pi.ipynb) que estima el valor numérico de pi a partir de 10**5 simulaciones. El objetivo de programa es calcular el tiempo de ejecución en secuencial y en paralelo usando dichos paquetes.

#Partimos de una imagen de python
FROM python:3.11-slim

#Instalamos los paquetes necesarios
RUN pip install jupyter
RUN pip install numpy
RUN pip install numba

#Creamos un directorio para guardar el programa
RUN mkdir /app
WORKDIR /app

#Copiamos el programa al directorio
#El programa debe estar en el directorio actual local
COPY ./pi.ipynb /app/

#Incluimos el comando por defecto
CMD ["ipython", "/app/pi.ipynb", "10**5"]

#Indicamos que el contenedor escucha en el puerto 8888
EXPOSE 8888